				取经人

    西行取经过关是西游记的重要组成部分.原由的过关,基本上各关没有什么联系
,可以体现玩家的武力和自费.但与西游记中护送过关的方式没有多少关系.
    追加取经人,一方面可以体现原著的魅力,同时也将给过关增加比较大的难度.
以下为大概的构想结构:

    1.取经人的产生:系统由一定的时间产生一个取经人,当然必须建立在没有其他
取经人存在的情况下.这个取经人是npc,还有一种比较难度的就是玩家也可以自己练
一个取经人,条件必须是"和尚","无pk记录","小乘佛法>xxx级","梵文>xx极","必须
读遍xxx本经书",如果练取经人就可以不被kill,但不能练武功,可以配合相对应的任
务来达到条件.
    2.取经的流程:
      (1).当取经人产生,皇宫打开一个平时关闭的门.如果玩家要护送取经人.可以再
门口申请.申请以后玩家就可以进去过3关.
      第一关:武功关,判断玩家的武功是否达到一定程度,同时与某npc fight.
赢就通过.
      第二关:法术关,判断玩家的道行和法术.
      第三关:一些条件判断,如果fan的话,可以做iq test.

      当取经人产生后,系统就一段时间后就判断如果过三关的人已经至少有一个后
,就关闭申请.

??讨论(2).护送人数是要采用一个人完成或者是可以多人完成.最好不超过三个.  ??
      目前以最多三个设想.

??讨论如果超过三个人过三关,是以前三个人,还是由系统随机选三个.
      护送人如果护送失败在一定时间内不能申请.

      当人选确定后,取经就开始了.....

      (3).取经人的属性.    
      取经人不能飞,没有武功,法术,但会念经.是否可以考虑念经可以产生一定的
功能.不能kill 取经人.但可以抓取经人.抓取经人,需要一个特别的法宝.普通的法
宝,如乾坤袋之类一概不起作用.不能对取经人用法术.取经人有一定的skills.
如梵文,佛法之类,游戏中可以设计一本梵文的书,这样护送的人可以向取经人学梵文
.到一定等级后就可以看书了.护送人可以向取经人学习特有的skills.这些skills
有助于玩家可以获取特定的秘密.这样鼓励玩家护送取经人.这些特定的skills,玩家
不能向玩家学习.
      取经人最大的好处就是可以吃.$#@^$@ .不能象普通的pk或nk吃掉.npc要吃取
经人,首先要抓取经人.然后要一定时间后才吃取经人.设计在过关中就是给玩家足够
的时间过关.如果玩家要吃取经人,首先要打败护送的人,杀了护送人,护送的人如果
被杀,一定时间内不能回到阳间.否则可能没完没了.如果把所有的护送人打败后.就
可以用特别道具把取经人抓走.
      应该增加一个指令,就是挡路指令.护送人如果不断带着取经人乱跑,就可能
一直打不了,挡路指令可以把某个方向挡住,这样要过去的话,就需要把挡路的人打倒.
      抓走取经人,对玩家来说只有一个特定的地方可以把取经人吃了.这个地方可能
需要把取经人蒸几天,如果几天内护送人可以把取经人救回去的话.当然没问题.如果
取经人被煮熟的话.hoho ,吃了它,大家认为给什么奖励好呢.
 	
      取经人会饿会渴,这样需要一定的补给. (取经人不使用普通的食物,需要护送人
去化缘,这样边取经还可以边做quest,此部分估计比较麻烦,可以不考虑).重要的是
取经人要休息,过一定时间就要休息,还要睡觉.在乌鸡国那关就需要sleep.  

      护送专有的指令有:
	起程:取经人follow 护送人开始行动.取经人不能fly,所有的路就需要护送
	     的人带路.这样玩家过关就不能fly.要一关一关走了.
        休息:取经人原地休息,护送人可以自由活动.
	睡觉:要求取经人睡觉.
        放弃:放弃取经.要被惩罚.

      (4).过程连贯性:
      由于加入了取经人,是考虑要一次过关所有的关还是可以一关一关慢慢过.
因为取经人的关系,因此不能只能按顺序过关.但玩家不太可能一天过完,这样要如果
玩家下网怎么办呢?
      我考虑的方法是有安全区,当玩家过完某一关后,就可以进去该关的安全区.
在这个安全区取经人不会被抓.这样玩家下次进来就可以接着继续取经了.但重要
要限制一个时间,如果玩家在一定时间内没有完成新的关,就代表失败了.

      (5).成功与失败:
      成功只有一种就是就是通过所有关卡,到达西天取到真经.如果没有完成的话
玩家的收获还有可以学到特别的skills,这些skills 到一定程度玩家就可以自学.
      失败一种就是取经人被抓,被吃掉这是完全的失败.另一种是在一定时间内没有
完成某种条件,或者这种条件只有一次,不能在重复而又失败.还有一种就是玩家超时
放弃.


     3.取经与关卡的相关性:
     取经人的设计应该是其中很重要的一个部分.重要的是如何和关卡紧密的联系
在一起.取经人通过一个区域可能遇到的问题就是被抓,或者是拿不到关书.由于西游记
很多是由一个个国家构成,通过一个国家就需要关书.这样就需要处理这个国家的问题
才可以通过关口.
     取经人应该作为一个大的诱惑存在,这样就可以充分调动玩家的积极性.
     取经人做为一个保护对象,对于护送人的要求就提高很多.因为取经人的加入
有些关卡就可以多些变化.

      以上为本人的一些看法,欢迎批评指正.

     




